Le 17 novembre 2018, donc le jour des Gilets jaunes.
En fait, comme j'ai toujours été militant, je me suis dit qu'il faut que je fasse quelque chose.
Et donc j'ai fabriqué cette main en quatre jours,
qu'avec de la ferraille de récupération que j'avais récupérée chez les paysans d'à côté.
Et je l'ai construite sur le terrain de Pétanque, sans rien demander à personne.
Madame le maire est passée, a vu ça et me l'a achetée quasiment avant qu'elle soit finie.
Je l'ai faite là et je pensais la laisser là.
Et qu'est-ce qu'elle représente du coup cette main tendue ?
Une main tendue.
Mais après la main c'est un symbole très particulier.
Elle peut représenter énormément de choses.
C'est quelque chose qui nous relie.
C'est quelque chose qu'on tend.
C'est quelque chose qu'on donne.
C'est quelque chose qu'on prend.
C'est quelque chose qui, appartient à l'humanité, qu'on projette, en fait.
Qui nous sert à travailler aussi bien qu'à rencontrer les autres.
La matière que tu utilises, c'est de la...
En fait, elle a une vie.
Tous les petits creux qu'on voit là,
tous ces petits creux là,
Et bien en fait, sur une pièce comme la main, ça donne un truc.
Ça aurait été fait avec du neuf, ça n'aurait pas été aussi beau.
Tu leur donnes une seconde vie, quoi.
Totalement, c'est exactement ça.
En fait, tu vois, regarde, il y a des vieilles horloges.
Tu vois, les vieux engrenages comme ça, c'est magnifique.
Et ça peut être utilisé.
J'ai des vieux marteaux, j'ai des vieilles pelles, des pioches, tout ce que tu veux.
Et ça, effectivement, en les réutilisant, ça leur donne une nouvelle vie, on peut dire.
C'est ça qui fait cogiter les gens, en fait.
Quand tu vois un truc qui est tout marron, pas terrible,
et que dedans, il y a des petits détails qui te font pétiller l'œil, en fait.
C'est ça qui est beau.